<HTTP：HyperText Transfer Protocol（ハイパーテキスト・トランスファー・プロトコル）>
クライアントとサーバ間で通信する際の約束事のこと


<GETメソッド>
Webサイトの検索に始まり商品の一覧情報の表示など、主にサーバから情報を取得したいときに用います。
アドレスバーからのURL入力やリンクからリクエストは、通常すべてGETメソッドです。
URLの末尾、?以降にGETパラメータを指定することでWebページの取得に必要な値を送信することが可能です。


<クエリストリング (クエリ文字列、URLパラメータ、リクエストパラメータ)>
?以降の文字列をクエリストリング(クエリ文字列、URLパラメータ、リクエストパラメータ)といいます。
「パラメータ名=値」の形で表され、「&」で区切ることで複数のパラメータを渡すことができます。
GETパラメータは様々なところに記録として残るため、パスワードなど第三者に知られてはいけない情報を記述しないのが基本です。


<POSTメソッド>
商品の購入やユーザー情報の更新など、主にサーバに保存する情報を送信する時に使用します。


<HTTPリクエストメッセージボディ>
データはHTTPリクエストメッセージボディという専用の領域に追加されるので、URLに表示されません。
そのため、入力フォームからのリクエストはセキュリティ上の観点からPOSTメソッドを使い送信します。
リクエスト内容自体は改ざんが可能であるため、サーバ側でデータのチェック行う必要があります。


<DTO (Data Transfer Object) クラス>
データを転送する目的で作成されるBeanクラスです。
サーバ側でのメッセージボディの受信は一般的にこのDTOクラスを介して行われます。
POSTのパラメータを受け取るには次の作業が必要です。
・DTOクラス(Beanクラスとも)を用意する
・コントローラでパラメータを受信する


<Beanクラス>
Beanクラスはフィールドとアクセサメソッドを持つ基本的なクラス全般を指します。
