<HTTP Cookie>
ブラウザ上に一時的にデータを保存するための仕組みのことで以下の特徴を持ちます。
・ブラウザの制約から、あまり大きなデータを保存することはできません。
・データを盗聴されたり、偽装されたりする恐れがあります。
重要な情報は保存せずに、操作状態の一時保存やアクセスを追跡する、WEBサービスのUIのカラーテーマの保存など、利便性向上や表現の向上などの小さなデータを保存するのに向いています。

<cookie保存までの流れ>
通信の度に①②③を繰り返します。
①ブラウザにcookie情報があれば、アクセス時にその内容をすべて送信します。
②アクセスがあった際にサーバー(PHP)はcookieの内容を指定しブラウザに送信できます。
③ブラウザはcookieの内容を受け取ったらブラウザに保存し、次の通信時に送信する準備をします(①に戻る)。

<cookieの送信制御>
cookieは基本的に「保存を命令したサーバーと同じサーバー」にしか送信されません。
さらに細かい設定として、「同じサーバーの特定の範囲にだけ」、「ブラウザに保存する有効期限」も設定できます。
有効期限を設定した場合、期限が切れたcookieはブラウザから削除され、次の通信時には送信されなくなります。
