<トランザクション>
・トランザクション...複数の処理をひとつの単位としてまとめる機能
・ロールバック...まとめた動作をそもそも行わなかったかのように戻す機能
・コミット...まとめた動作を確定する機能

一度BEGINを行うと、COMMITまたはROLLBACKするまではデータが確定されずにINSERT文を実行したユーザーだけが見える状態にできます。


<暗黙的なコミット>
コミットを実行していないのに勝手にコミットされる
・DDL文全般(CREATE文、ALTER文、DROP文など)
・DCL文全般(GRANT文、REVOKE文など)
・トランザクション操作(BEGIN、START TRANSACTION を再度実行する)
・MySQL自体の設定を変更するSQL


<ACID特性>
・Atomicity(原子性)：トランザクションは、成功か失敗という 2 通りの結果しかなく、部分的に成功するという中途半端な状態があってはならない。それ以上分割することができないという性質。
・Consistency(一貫性)：トランザクションを実行する前後の辻褄があっていないといけない。それがデータベースにとって論理的に正しいものでなければならない。整合性とも言い換えられる。
・Isolation(分離性)：トランザクションが行われている間、そのトランザクション内での変更は、他のトランザクションに影響を与えてはならない。トランザクション同士が干渉しあわない性質。
・Durability(永続性)：コミットした結果が失われてはいけない。永続的である性質。

<トランザクションの開始>
BEGIN;

INSERT INTO
    `employees` (`name`, `age`, `department_id`)
VALUES
    ('山田一二三', 32, 1)
;

<コミットして反映>
COMMIT;
