実行計画...データベースの裏側で、「SQLを効率良く実行するのはこの経路だ」と計画を立てた上でテーブルにアクセスを行うこと

1, SQLの実行
まずはユーザーがSQLを実行します。

2, パーサー
ユーザーが実行するSQLが常に正しいとは限らないので、「パーサー」がSQLを受け取って構文解析(パース)を行い、もし構文エラーがあった場合はエラーを返します。このときSQLをデータベースが処理し易い形式に変換することも行っています。

3, オプティマイザ
SQLに問題がなければパーサーから「オプティマイザ」に対してSQL文が送られてきます。このオプティマイザというものがデータベースのSQL実行を司る頭脳になります。

4, カタログマネージャ
オプティマイザも何も情報がなくては実行計画が立てられないので、「カタログマネージャ」に対して統計情報を取り出してもらいます。カタログマネージャは司書のような存在で、統計情報とはテーブルやインデックスの情報などを集めたものです。

5, 実行計画
取り出してもらった統計情報を使い、色々な評価を行って実行計画を複数立てます。

6, アクセス
その中で選出された優秀な実行計画の経路に従ってテーブルにアクセスします。
