PHP Chapter10~13

・DBMS(DataBase Management System)...データベースの構築や管理、操作などを行うためのソフトウェアです。
・RDBMS...行と列からなる2次元表の形式でデータを管理。データの操作にはSQLという専用の言語を用います。
・SQL(Structured Query Language)...RDBMSと対話するための言語。
・クエリ...データベースに要求を出す命令文のこと(そのままSQLともいいます)。
・標準SQL...標準規格のSQL。
・RDBMS独自SQL...標準規格に準拠して開発されています。各RDBMSによる標準SQLの対応の程度は差があり、同じSQLでもRDMSによっては動作しないこともあります。RDBMSごとに共通して使えるSQLもあれば、使えないSQLもある。
・MySQL...オープンソースなので非商用利用であれば無償で利用できる。初心者でも導入しやすく扱いやすい。

・スキーマ...MySQLにおいて、データベースと同じものを指す言葉として使われます。
・テーブル...データを保存しておくための「表」に相当します。1つのデータベースの中には、複数のテーブルを作ることができます。テーブル名は必ず「複数形」
・レコード...データを保存しておくための「行」に相当します。
・カラム...データを保存しておくための「列」に相当します。
・フィールド...レコードを構成する1つ1つの要素を指します。

・正規化...整合性の取れたデータを扱うことが出来るようになり保全性が高まる。
・正規形...正規化されたテーブルのこと。データベースからデータを取り出すときは、1行づつレコードを取り出すので、セルを結合したままではいけない。
・非正規形...正規化されていない状態。(セルが結合したまま)
・第1正規形...セルの結合を解除し一つのカラムに一つの値のみが入るようにした状態。重複したフィールドはレコードを分ける。（スカラー値の原則）
・第2正規形...何に紐づくデータなのかを大まかに分割した状態です。重複したフィールドはテーブルを分ける。(部分関数従属の解消)
・第3正規形...同じように重複する部分はまとめます。（推移的関数従属の解消）
  *第1正規形以降で正規化を行う際には、必ずまた第1正規形に戻すことが出来る状態で分割することが重要です。戻せなくなった時点で正規形ではなくなります。
・主キー（PRIMARY KEY）...各テーブルの中で、一意にひとつのレコードを特定できるカラムのこと。
・外部キー（FOREIGN KEY）...2つのテーブル間の関係性を特定するために使用するカラム
・参照整合性制約...外部キーは紐づくテーブルの主キーに存在する値でないと物理的に値を挿入することができなくなります。
・NOT NULL制約...何も入れないことは認めず何かしらの値を挿入することを強制します。任意のカラムに課す。
・制約...データに不整合が発生することが減り、運用中も一貫してデータを扱うことが出来るようになります。

<サポートアドバイス>
第3正規化の分けるレベル的には合っているのですが、発注者名・メーカー名だと”同名”の時に一意の値を取り出せなくなってしまいます。
対してIDであれば、重複することはない（重複しないような制限をかける）ので一意の値を取り出せます。
今回の課題でいうと、発注者が一人に絞れないとどこに請求をかければ良いのか分からなくなりますし、商品のメーカーが一つに絞れないとどこに発注をかければいいのか分からないですよね？
正規化をするメリットは一意の値に絞るという点です。
上記の例も参考にインプットしなおしましょう。
